In the next ten minutes, we will immerse ourselves
في الدقائق العشر المقبلة، سوف نزج أنفسنا
in an amazing and beautiful marine world
في العالم المذهل والجميل لعالم البحر
that's very often overlooked.
الذي غالباً ما يتم تجاهله.
I'd like to take you on a journey into the sea,
أود أن آخذكم في رحلة إلى البحر،
looking at it from the perspective of its smallest inhabitants:
للنظر لها من منظور أصغر ساكنيها:
the microbes.
الميكروبات.
My goal is that after this short journey,
هدفي هو أنه بعد هذه الرحلة القصيرة،
you'll share my amazement at how deeply connected our lives are
ستشاركونني دهشتي حول عُمق ارتباط حياتنا
to these microscopic creatures
بهذه المخلوقات المجهرية
and also perhaps my concern
ولربما تشاركوني مخاوفي
that these relationships are often neglected
بأن هذه العلاقات غالباً ما يتم إهمالها
when it comes to making decisions and policies about our oceans.
عندما يتعلق الأمر بالسياسات وإتخاذ القرارات الخاصه بمحيطاتنا.
When you look out on a clear blue ocean,
عندما تنظر إلى المحيط الأزرق الشفاف،
you're actually gazing at a microbial soup full of vibrant life.
أنت في الواقع تحدق في حساء ميكروبي مليئ بالحياة.
What you see here are marine bacteria buzzing about
ما ترونه هنا هي بكتيريا بحرية تطن حول
and exploring other members of the marine food web.
وتستكشف أعضاء آخرين من شبكة الأغذية البحرية.
To emphasize how small this world really is,
لنؤكد كم هو صغير هذا العالم حقاً،
I've added a white line to most of my slides
لقد أضفت خطًا أبيض إلى معظم الشرائح
that shows you the thickness of a single strand of human hair --
وذلك يُظهر لكم سماكة شعرة واحدة.
very tiny.
في غاية الصغر.
An average teaspoon of clean seawater has five million bacteria
إن متوسط ملعقة صغيرة من ماء البحر تحتوي على 5 ملاين أنواع من البكتيريا
and 50 million viruses in it.
و 50 مليون نوع من الفيروسات.
If I were to scoop up two gallons of seawater,
لو كنت سأغرف جالونين من مياه البحر،
there would be more bacteria in those two gallons
سيكون هناك بكتيريا في هذين الغالونين
than there are people on this planet.
أكثر من أعداد الناس على هذا الكوكب.
Take just a moment and think about
خذو لحظة وفكروا في الأمر
how many gallons might make up an ocean.
كم عدد الجالونات التي قد تشكل محيط.
Or maybe I've already made your stomach turn,
أو ربما أكون قد تسببت لك بالغثيان،
as you think of all of the seawater we've each accidentally swallowed
عندما تفكر بكل مياه البحر التي قمت بابتلاعها عن طريق الخطأ
over the years.
على مر السنين.
But luckily, we rarely get sick from that seawater,
لكن لحسن الحظ، نادراً ما نمرض بسبب مياه البحر،
because most marine microbes are working for us,
لأن معظم الميكروبات البحرية تعمل من أجلنا،
not against us.
وليس ضدنا.
One of my favorite examples is that they provide
أحد أكثر الأمثله تفضيلاً لدي هي أنها توفر
half of the oxygen we breathe.
نصف الأكسجين الذي نتنفسه.
In middle school, we all learn to thank the trees.
في المدرسة المتوسطة، نتعلم جميعاً أن نشكر الأشجار.
And admittedly, they may be more huggable than the microbes.
ومن المسلم به، أنه لربما أكثر قابلية للاحتضان من الميكروبات.
But it turns out that land plants only create
ولكن اتضح أن النباتات على اليابسة تُنشيء
a quarter of the oxygen we breathe.
فقط رُبع الأكسجين الذي نتنفسه.
Another quarter comes from macroalgae like kelp
ويأتي الربع الآخر من الطحالب الكبيرة مثل عشب البحر
and a full 50% from the microbes.
و 50% بالكامل من الميكروبات.
Take a deep breath in.
خذوا نفس عميق.
Thank the trees.
اشكروا الأشجار.
Take another deep breath in.
خذو نفس عميق مرة أخرى.
Thank the macroalgae.
اشكرو الطحالب.
Your next two breaths -- tip your hats to the microbes.
للنفسين المقبلين. المسوا قبعاتكم تحية للميكروبات.
This picture is of a bacterium
هذه الصورة لبكتيريا
that happens to be the single most abundant photosynthesizer
والتي صدفت أن تكون أكثر الكاثنات التي تقوم بعملية البناء الضوئي بغزارة
on our planet.
على كوكبنا.
It's called, "Prochlorococcus,"
إنها تسمى، "بروكلوروكوكوس،"
and this is oceans' oxygen-producing powerhouse and, I might argue,
وتلك هي المصنع الأقوى المنتج للأكسجين في المحيطات، ولربما أجادل،
one of the most amazing discoveries of recent marine microbiology.
أحد أحدث وأروع الاكتشافات للأحياء البحرية الدقيقة.
We didn't know it existed until 1988.
لم نكن نعلم أنها موجودة حتى العام 1988.
All of human history has depended on this little microbe
اعتمد التاريخ البشري بالكامل على هذا الميكروب الصغير
for the oxygen they breathe every day, no matter where or when they lived.
للأكسجين الذي يتنفسونه يومياً، بغض النظر عن المكان والزمان الذي يعيشون به
And we've only been aware of that relationship for a mere 24 years.
ولقد تشكل لدينا إدراك بهذه العلاقة منذ 24 سنة فقط.
I find that astounding.
أجدُ ذلك مذهلاً.
How many more critical relationships are out there
كم عدد العلاقات الخطيرة المتواجدة هناك
that we have yet to discover?
والتي لم نكتشفها بعد؟
I see our relationship with marine microbes as parallel in many ways
أرى علاقتنا مع الميكروبات البحرية متوازية بعدة أشكال
to the relationship we have with microbes in our gut.
مع العلاقة التي لدينا مع الميكروبات في أحشائنا.
We've all experienced the wrath of unhappy gut microbes
لقد شهدنا جميعاً الحنق الذي تسببه ميكروبات الأحشاء التعيسة
at one point or another,
في مرحلة أو أخرى،
perhaps food poisoning or tainted water.
ربما بسبب التسمم الغذائي او المياه الملوثة
But we may be less aware of the connection we have with marine microbes
ولكن قد نكون أقل وعياً بالصلة التي لدينا بالميكروبات البحرية
and the physical discomforts we can feel when those communities change.
والمضايقات الفيزيائية التي قد نشعر بها عندما تتغير هذه المجتمعات.
As an extreme example: the disease cholera is caused by a bacterium
كمثال متطرف: مرض الكوليرا تسببه بكتيريا
that thrives in the ocean.
التي تنمو في المحيط.
So while most marine microbes are indeed helping us,
في حين تقوم معظم الميكروبات البحرية بمساعدتنا بالفعل،
there do remain plenty that are not.
يتبقى هناك العديد التي لا تقوم بذلك.
Our relationship with the ocean, much like our gut,
علاقتنا مع المحيط، تشبه علاقتنا بأحشائنا،
is dependent on the right balance of microbes.
يعتمد على التوازن الحقيقي للميكروبات.
The old phrase, "You are what you eat" applies to our ocean microbes as well.
العبارة القديمة، " أنت ما تأكل" تنطبق على ميكروبات المحيط أيضاً.
To give you a sense of what an overfed ocean may look like,
لإعطاء مثال لما قد يبدو عليه المحيط الزائد،
here are two examples of me sampling seawater.
إليكم المثالين التالين لعينات من ماء البحر قمت بأخذها
On your left, it's a clean coral reef,
على اليسار، شعاب مرجانية نظيفة،
and on your right is a nearly dead coral reef
وعلى اليمين شعاب مرجانية تقريباً ميته
that has a very intense fish farming operation in the waters there.
لديها زراعة سمكية مكثفة تعمل في المياه هناك.
You'll notice I'm only smiling in one of these two pictures,
ستلاحظون أنني أبتسم في إحدى هذه الصور فقط،
and in the other one my dive buddy had to be a whole lot closer
وفي هذه الصورة الأخرى صديقي في الغوص كان يجب أن يكون أقرب بكثير
to capture that image.
ليأخذ الصورة.
So if we were to take a drop of seawater from each of these samples
ولو كنا سنأخذ قطرة واحدة من مياه البحر من كل عينة
and put it under the microscope,
ووضعناها تحت المجهر،
this is what the bacteria and viral communities would look like.
هكذا ستظهر المجتمعات البكتيرية والفيروسية.
So again, clean reef on your left, fish farm reef on your right.
وهكذا مرة أخرى، الشعاب النظيفة على اليسار، مزرعة الأسماك في الشعاب على اليمين.
As we all have had a feeling of discomfort
كما كان لدينا جميعاً شعور بعد الإرتياح
from imbalanced gut microbes,
من الميكروبات الغير متوازنة في الأحشاء،
a fish swimming through a part of the ocean
السمكة التي تسبح خلال جزء من المحيط
that has been overfed in this way --
الذي أُتخم بهذا الشكل.
in this case, by intense aquaculture, but it could be a sewage spill
في هذه الحالة، عبر الإستزراع المكثف، لكن قد يكون الأمر تسريب الصرف
or fertilizer runoff or any number of other sources --
أو تسرب السماد الكيميائي أو أي سبب آخر.
that fish will feel the physical discomforts
قد يسبب للأسماك مضايقات بدنية
of the ocean microbes being out of whack.
من كون بكتيريا المحيط في غير وضعها الاعتيادي.
There may be less oxygen present,
قد يكون هناك أكسجين أقل،
there may be more pathogens there,
قد يكون هناك المزيد من مسببات الأمراض
and there may be toxins produced by some of these microbes.
وقد يكون هناك سموم تُنتجها بعض هذه الميكروبات.
The bottom line is that from their tiny-scale existence,
خلاصة القول أنه من حجمها الصغير جداً،
these tiny microbes have a very large-scale power
هذه الميكروبات المتناهية الصغر لديها قوة عظيمة
to control how our ocean smells,
للتحكم في رائحة المحيط،
how it tastes,
نكهته،
how it feels
كيف نشعر به
and how it looks.
وكيف يبدو.
If you take one idea away from my talk today, let it be this:
لو كنت ستأخذ فكرة واحدة من حديثي اليوم، دعها تكُن هذه:
we have an incredibly important relationship with these marine microbes
لدينا علاقة هامة جداً مع هذه الميكروبات البحرية
that have very large-scale consequences,
التي تتسبب في عواقب كبيرة،
and we're just barely beginning to understand
ولقد بدأنا للتو في فهم
what that relationship looks like
كيف تبدو تلك العلاقة
and how it may be changing.
وكيف من الممكن أن تتغير.
Just as a physician will have trouble curing a disease of unknown cause,
تماماً كما سيكون من الصعب على الطبيب علاج مرض لا يعرف سببه،
we will have similar trouble restoring ocean health
سيكون لدينا مشكلة مشابهه لإستعادة صحة المحيطات
without understanding the microbes better.
بدون فهم الميكروبات بشكل أفضل.
They are the invisible engineers that control the chemistry of the ocean
إنها المحركات غير المرئية التي تتحكم في كيمياء المحيط
and therefore, what creatures can live there,
وبالتالي، ما هي المخلوقات التي تستطيع العيش
whether or not it's safe for us to swim there
هناك، سواء كان من الآمن أو غير الآمن لنا السباحة
and all of the other characteristics we sense
هناك، وكل الخصائص التي نشعر بها
with our eyes, noses and taste buds.
بأعيننا، أنفنا وبراعم التذوق.
And the more we pay attention
وكلما نولي اهتماما أكثر
to these small but very numerous members of the ocean,
وكلما أعطينا اهتمام أكبر لأعضاء المحيط الكبيرة هذه،
the more we're learning they do indeed respond to human actions,
كلما تعلمنا أنها بدون شك تتجاوب مع النشاطات الإنسانية،
such as in this fish farm example.
كما هو الحال في مثال المزارع السمكية.
Now, as the past few slides about coral reefs may have suggested,
الآن، كما رأينا في الشرائح القليلة السابقة كما اقترحت الشعب المرجانية،
I do indeed spend much of my time as a researcher
أنا بدون شك أُنفق الكثير من وقتي كباحثة
thinking about human-microbe interactions,
أفكر في التفاعلات بين الإنسان والميكروب،
specifically on coral reefs.
خصوصاً على الشعاب المرجانية.
It turns out,
اتضح،
we're not alone in having our own protective community of microbes.
نحن لسنا وحدنا الذين لدينا مجتمعنا المُنتج من الميكروبات.
Corals, along with most other organisms on this planet,
الشعاب المُرجانية، جنباً إلى جنباً مع الكائنات الحية على هذا الكوكب،
have their own protective communities as well.
لديهم مُجتمعهم الوقائي الخاص.
However, rather than keeping theirs on the inside as we do in our gut,
ومع ذلك، بدلاً من الاحتفاظ بها بالداخل كما نفعل نحنُ بأحشائنا،
they keep theirs on the outside, to protect them from their surroundings
يقومون بإبقائها في الخارج، لحمايتهم من محيطهم
So what you're seeing here is a three-dimensional image
لذلك مانراهُ هُنا هي صورة ثلاثية الأبعاد
of a live spot on a living coral with all of its living bacteria,
من بقعة حية من شعب مرجانية حية مع جميع البكتيريا الحية الخاصة بها،
that I took with some exciting technology --
التي أخذتها بواسطة تكنولوجيا مثيرة.
a high-speed laser-scanning confocal microscope.
ماسحة ضوئية عالية السرعة مجهرية متحدة البؤرة.
All of the red circles are the symbiotic algae
جميع الدوائر الحمراء هي الطحالب التكافلية
that live inside the coral tissue,
التي تعيش بداخل الأنسجة المرجانية،
turning sunlight and into sugars they both can use,
تحول أشعة الشمس إلى سكريات بإمكانهم استخدامه سوياً،
and all of the little blue dots are the protective bacteria.
وجميع النقاط الزرقاء هي البكتيريا الحامية.
So when I use image analysis software
لذلك عندما أستخدم برنامج تحليل الصور
to highlight the outer layer of the coral in white,
لتسليط الضوء على الطبقة الخارجية للشعاب المرجانية بالأبيض،
you can see that there are still some tiny little blue dots
نستطيع أن نرى وُجود بعض النقاط الزرقاء الصغيرة
above that layer.
فوق تلك الطبقة.
And those bacteria are sitting in a mucus layer,
وهذه البكتيريا تكمن في الطبقة المخاطية،
which is also part of the coral's protective layer.
وهي أيضاً جُزء من طبقة المشعاب المرجانية الواقية.
From the bigger perspective,
من منظور أكبر،
I spend my time thinking about these relationships,
أقضي وقتي في التفكير بهذه العلاقات،
because too many reefs are going from looking like the picture on your left
لأن الكثير من الشعاب المرجانية في طريقها للتحول من الصورة على اليسار
to the picture on your right.
للصورة على اليمين.
Believe it or not,
صدقوا أو لا تصدقوا،
the picture on your right remains a very popular tourist snorkeling spot
تبقى الصورة على اليمين بقعة سياحية مفضلة للغواصين
on the island of Maui,
على جزيرة ماوي،
even though it's lost most of its coral cover over the past decade or so.
بالرغم من فقدانها لأغلب الشعب المرجانية التي تغطيها خلال العقد الماضي.
Corals are getting sick all around the globe at alarming rates,
الشعب المرجانية تصاب بالمرض في كل أنحاء العالم بشكل مثير للقلق
and we really don't know how or why.
ونحن حقاً لا نعلم كيف أو لماذا.
I see the microbes on the coral reefs, both the good ones and the bad ones,
أرى الميكروبات على الشعاب المرجانية، السيئة والجيدة،
trying to link their micro-scale behaviors to this big picture
في محاولة لربط سلوك الميكروبات للصورة الأكبر
of: How do we help the reef that looks like the right
لكيفية مساعدتنا للشعب المرجانية التي تظهر بالشكل على اليمين
back towards something that looks more like the left?
لتعود وتبدو كشعاب مرجانية بشكل أكبر؟
Or: How do we stop coral disease from spreading?
أو، كيف نوقف مرض الشعاب المرجانية من الانتشار؟
Just over a year ago, no one had ever seen a view like this.
منذ أكثر من عام، لم يرى أي أحد مشهدًا كهذا.
This video is a prime example of making the invisible visible.
هذا الفيديو مثال رائع لجعل غير المرئي مرئي
We're looking at a side view of the same coral as before,
إننا ننظر إلى لقطة جانبية من نفس الشعاب المرجانية من قبل
where the protective layer meets the seawater;
حيث الطبقة الحامية تلتقي بماء البحر.
so, seawater on your right,
حسناً، ماء البحر على يمينك،
coral on your left.
الشعاب المرجانية يساراً.
It's incredibly exciting to me that we can finally see these bacteria
إنها مبهجة لي بشكل لا يصدق أننا نستطيع أخيراً أن نرى هذه البكتريا
in real life, in real time, at their micro scale,
في الحياة الواقعية، في الوقت الواقعي، على نطاقها الصغير،
and learn how they interact with the world around them.
ونتعلم كيف تتفاعل مع العالم من حولها.
Ecologists all over the world are used to being able
علماء البيئة في كل أنحاء العالم متعودون على قدرتهم
to grab a pair of binoculars
على الإمساك بالمناظير
and go out and observe what their study creatures do each day.
والخروج لمراقبة الكائنات التي يدرسونها كل يوم.
But microbial ecologists have desperately needed
ولكن علماء الأحياء الميكروبية بحاجة ماسة
breakthroughs in technology,
لاختراق مجال التكنولوجيا،
such as with this fast confocal,
مثل الجهاز السريع متحد البؤرة،
to make similar observations.
لإبداء ملاحظات مشابهة.
I work to find ways that cutting-edge technologies like this
إنني أعمل لإيجاد التقنيات المتطورة المشابهه لهذه
can help make the unseen seeable,
لتساعدنا في رؤية اللامرئي،
to see marine bacteria in action and learn how they behave.
لنشاهد البكتيريا البحرية كيف تعمل ونتعلم كيف تتصرف.
In doing so, we can learn how they respond
خلال فعلنا ذلك، نستطيع تعلم كيفية تجاوبهم
to our actions and our behaviors and the environment around them
لأفعالنا وتصرفاتنا والبيئة من حولهم
in ways that will help us better manage our oceans.
بطرق ستساعدنا لمعالجة محيطنا بشكل أفضل.
Another example of how I'm doing this is by using microfluidics
في مثال آخر لكيفية فعل ذلك باستخدام تقنية التدفقات المتفاعلة
to study specifically how pathogens behave in the ocean.
لدراسة مسببات الأمراض وسلوكها في المحيط.
The basic idea behind microfluidics
الفكرة الأساسية خلف التدفقات المتفاعلة
is that you can use nanofabrication techniques
هو أن بإمكاننا استخدام تقنيات تصنيع النانو
to recreate or mimic the conditions bacteria experience
لإعادة أو مُحاكاة حالة التجربة البكتيرية
at their own tiny scale in the ocean.
على نطاقها الصغير في المحيط.
What you see here is a microfluidic chamber on a microscope slide
ما ترونه هنا هو تجويف تدفقات متفاعلة على شريحة المجهر
with a microscope lens underneath it.
مع عدسة المجهر تحتها.
We use high-speed video microscopy to record bacteria behavior.
نقوم باستخدام فيديو مجهري سريع جداً لتسجيل سلوك البكتيريا.
The colored tubing is where bacteria and seawater flow
الأنابيب الملونة هي حيث تطفو البكتيريا وماء البحر
in and out of the device.
داخل وخارج الجهاز.
And it's using a device like this that I recently discovered
كما أنها تقوم باستخدام جهاز مشابه لهذا قمت باكتشافه مؤخراً
that a known coral pathogen actually has the ability
إن فايروس يصيب الشعب المرجانية معروف بقدرته
to sniff around the seawater and hunt for corals.
لتتنشق حول ماء البحر وتتصيد الشعب المرجانية.
Here's the video of in action.
هذا هو الفيديو للأمر.
You'll see all of the pathogens which are the tiny green dots on the left
سنرى جميع البكتيريا المسببة للأمراض كنقاط صغيرة جداً باللون الأخضر على اليسار
start detecting the coral mucus I put on the right side of the channel,
تبدأ بتصيد الشعاب المخاطية التي وضعتها في الناحية اليمنى من القناة،
and they swim quickly over in that direction and stay there.
وتسبح بشكل سريع بذلك الإتجاه وتبقى هناك.
Up until now, it was thought
وحتى الآن، كان من المُعتقد
that a pathogen would need some good luck to find its host in the ocean.
بأن الفيروسات المسببة للأمراض بحاجة للحظ الجيد لتجد مضيف في المحيط.
But simply by watching and observing, we can learn
ولكن ببساطة من خلال المراقبة والمشاهدة، نستطيع تعلم
that these bacteria are very well adapted to seeking out their victims.
بأن هذه البكتيريا تتأقلم بشكل جيد للبحث عن ضحيتها.
These micro-channels are bringing us closer than ever before
هذه القنوات الصغيرة تقربنا أكثر من أي وقت مضى
to understanding how bacteria navigate that big blue ocean.
لنفهم كيف تُبحر البكتيريا في المحيط الأزرق الكبير.
It turns out that this pathogen can even detect the coral mucus
اتضح أن هذه الفيروسات المسببة للأمراض تستطيع الكشف عن المخاط المرجاني
when I dilute it 20,000 fold.
عندما قمت بمضاعفتها إلى 20.000 ضعف.
So these bacteria are very well adapted to hunting down these corals.
بحيث تتكيف هذه البكتيريا بشكل جيد لصيد الشعب.
I'm currently testing different environmental conditions
إنني حالياً أقوم باختبار ظروف بيئية مختلفة
to see what scenarios make this pathogen more or less capable
لمعرفة أي سيناريو سيجعل هذه الفيروسات أكثر أو أقل قدرة
of hunting corals.
على تصيد الشعب المرجانية.
By learning more about what triggers the hunt,
لنتعلم أكثر ما الذي يحفزها على الصيد،
we should be able to find ways
يجب أن نكون قادرين على إيجاد طرق
to help slow down or prevent this disease.
للمساعدة في إبطاء او منع هذه الأمراض.
There's also some evidence
هناك أيضاً بعض الأدلة
that the healthy microbes on the coral can fight off the pathogen
أن الميكروبات السليمة على الشعب المرجانية تستطيع محاربة الفيروسات المسببة للأمراض
if the conditions are right.
حينما تكون الظروف صحيحة.
So, one final image of a coral and its healthy bacteria.
حسناً، صورة أخيرة للشعب والبكتيريا الصحية الخاصة بها.
I hope you've enjoyed this short journey into our microbial oceans
آمل أن تكونوا قد استمتعتم بهذه الرحلة القصيرة في محيطاتنا الميكروبية
and that the next time you look out at the sea,
وفي المرة القادمة التي ستنظرون فيها إلى البحر،
you'll take in a deep breath of fresh ocean air and wonder:
وتأخذون نفسًا عميقًا من هواء المحيط المنعش وتتساءلون.
What else are all of the unseen microbes doing
ما الذي تقوم الميكروبات الخفية أيضاً بفعله
to keep us and our oceans healthy?
للحفاظ علينا وعلى محيطنا بشكل معافى؟
Thank you.
شكراً لكم.